## Правила ##
Правила межсетевого экранирования определяют, как Idustrial Firewall будет управлять проходящим через него трафиком. Фактически не только блокировать или разрешать, но и устанавливать приоритет, направлять по отдельноу маршруту, управлять параметрами TCP-сессии. 

Набор правил межсетевого экранирования -- это ядро любой системы межсетевого экранирования, ошибки в этом разеделе настроек могут иметь особенно серьезные последствия для информационной безопасности. 

Группа страниц интерфейса <b>Межсетевой экран -> Правила</b> предоставляет инструменты для управления всеми правилами межсетевого экранирования Industrial Firewall.

### Логика работы ###
Каждое правило межсетевого экранирования содержит набор критериев для сетевого пакета и действие, которое Industrial Firewall выполнит для сетевым пакетом. 

Сетевой пакет может соответствовать нескольким правилам межсетевого экранирования, но только одно правило межсетевого экранирования будет правилом-победителем, его действие будет применено к сетевому пакету. 

Поэтому для каждого сетевого пакета Industrial Firewall действует последовательно:
1. проверяет все правила межсетевого экранирования;
2. выбирает из всех правил одно правило -- правило-победитель;
3. выполняет над сетевым пакетом действие, которое указано в правиле-победителе.

Все правила межсетевого экранирования сгруппированы в несколько списков правил.
Списки правил отличаются друг от друга областью действия и приоритетом проверки списка. 

Области действия могут быть следующими:
* отдельные сетевые интерфейсы; 
* группы сетевых интерфейсов; 
* все интерфейсы и сетевые группы.

О приоритете проверки списка подробнее написано в разделе [Порядок выполнения](#порядок-выполнения).

#### Порядок выполнения ####
Последовательность расположения правил межсетевого экранирования внутри списка правил имеет больое значение, так как Industrial Firewall проверяет все правила в списке строго в направлении от первого правила к последнему. В общем случае из нескольких правил межсетевого экранирования правилом-победителем будет выбрано то, которое расположено ближе конкурентов к концу списка, его действие будет выполнено над пакетом (побеждает последний подходящий).  

Указанный общий случай выбора правила-победителя на практике часто модифицирован доступными настройками Industrial Firewall, которые влияют на порядок выбора правила-победителя. Такими настройками являются: 
* опция <code>Быстрая проверка</code>;
* механизм отслеживания состояния соединений;
* группировка интерфейсов. 

в Industrial Firewall всегда существует несколько списков правил по умолчанию: <code>Общие</code>, <code>WAN</code>, <code>LAN</code>. 


